=Destiny of the General's Bride=
=Destin de la mariée du général=
=Episode 10=
=Épisode 10=
What's going on?
Que se passe-t-il?
It's so high.
C'est tellement haut.
She shouldn't do anything foolish.
Elle ne devrait rien faire de stupide.
Yun Juan!
Yun Juan !
Yun Juan, calm down!
Yun Juan, calme-toi !
If you have any grievance, tell me.
Si vous avez des griefs, dites-le-moi.
I'll help you.
Je t'aiderai.
She jumped!
Elle a sauté !
Hua,
Fruit,
Yun Juan's affairs have been settled.
Les affaires de Yun Juan ont été réglées.
I just wish I could've caught Xiao Ye earlier.
J'aurais juste aimé pouvoir attraper Xiao Ye plus tôt.
Hua, it's not your fault
Hua, ce n'est pas ta faute
we couldn't save Yun Juan.
nous n'avons pas pu sauver Yun Juan.
You mustn't blame yourself.
Tu ne dois pas te blâmer.
Hua,
Fruit,
according to the ledger
selon le grand livre
Yun Juan gave us,
Yun Juan nous a donné,
Xiao Lian was sold here.
Xiao Lian a été vendu ici.
Our abilities are limited.
Nos capacités sont limitées.
We can't save every woman.
Nous ne pouvons pas sauver toutes les femmes.
The only thing we can do
La seule chose que nous pouvons faire
is to bring Xiao Ye to justice
est de traduire Xiao Ye en justice
and send a message to the men with bad intentions.
et envoyer un message aux hommes mal intentionnés.
That might be
Cela pourrait être
the only thing we can do for them.
la seule chose que nous pouvons faire pour eux.
Got a business offer for you.
J'ai une offre commerciale pour vous.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
If you two can afford this price,
Si vous deux pouvez vous permettre ce prix,
then surely
alors sûrement
the goods you want must be far from ordinary.
les biens que vous désirez doivent être loin d'être ordinaires.
There's someone I want to find through you.
Il y a quelqu'un que je veux trouver à travers toi.
Who?
OMS?
Last year, on the 17th of the 5th month,
L'année dernière, le 17 du 5ème mois,
the Xiao family's Second Master sold someone to you.
Le deuxième maître de la famille Xiao t'a vendu quelqu'un.
Her name is Xiao Lian.
Son nom est Xiao Lian.
Since you know it was the Xiao family's Second Master,
Puisque vous savez que c'était le deuxième maître de la famille Xiao,
you should know
tu devrais savoir
he took the King of Xiling as his sworn father.
il prit le roi de Xiling comme père juré.
If I refuse you,
Si je te refuse,
I'll only lose some money.
Je ne perdrai que de l'argent.
But if I tell you,
Mais si je vous dis,
I'll be buying my coffin.
J'achèterai mon cercueil.
Please, state your terms.
S'il vous plaît, indiquez vos conditions.
I see you both dressed well.
Je vous vois tous les deux bien habillés.
Yet you dare
Pourtant tu oses
to come here without any protection.
venir ici sans aucune protection.
You don't know not to flaunt wealth.
Vous ne savez pas qu'il ne faut pas afficher votre richesse.
You just got here
Tu viens d'arriver
and you're already pulling out such a big ingot.
et tu es déjà en train de sortir un si gros lingot.
Even if I'm dull,
Même si je suis ennuyeux,
I'd never
Je ne le ferais jamais
do business with you two.
faire des affaires avec vous deux.
Please leave.
S'il vous plaît, partez.
Nan Jiang, let's go.
Nan Jiang, allons-y.
Come on.
Allez.
Stand down.
Démissionner.
You're trying
Tu essaies
to murder your own husband?
de tuer son propre mari ?
These men will follow you from now on.
Ces hommes vous suivront désormais.
They'll keep you safe.
Ils vous garderont en sécurité.
I don't need them.
Je n'en ai pas besoin.
Aren't you going to ask why I'm here?
Tu ne vas pas me demander pourquoi je suis ici ?
No matter where you go,
Peu importe où tu vas,
I won't interfere.
Je n'interviendrai pas.
This is my business.
C'est mon affaire.
You and I are only husband and wife in name.
Toi et moi ne sommes mari et femme que de nom.
Didn't you promise
Tu n'as pas promis
to bring Hua back?
pour ramener Hua ?
Protecting you means protecting Hua.
Vous protéger signifie protéger Hua.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
My smile is unlike anyone else's.
Mon sourire ne ressemble à celui de personne d’autre.
- Smile then. - Give us a smile.
- Souris alors. - Fais-nous un sourire.
You can't tell from my smile
Tu ne peux pas le dire à mon sourire
that I was just sold
que je viens d'être vendu
by my own husband.
par mon propre mari.
You came here looking for a good time.
Vous êtes venu ici pour passer un bon moment.
The key
La clé
to having fun
s'amuser
is pretending.
fait semblant.
No one's better at pretending than me.
Personne n'est meilleur que moi pour faire semblant.
Even when betrayed by my husband,
Même trahie par mon mari,
my smile remains just as sweet.
mon sourire reste tout aussi doux.
Su Man'er got what she deserved.
Su Man'er a eu ce qu'elle méritait.
You don't need to pity her.
Tu n'as pas besoin d'avoir pitié d'elle.
You should take care of her once and for all.
Tu devrais prendre soin d'elle une fois pour toutes.
This is my own matter.
C'est mon affaire personnelle.
No need for you to concern yourself.
Vous n’avez pas besoin de vous inquiéter.
Thanks for helping me today.
Merci de m'avoir aidé aujourd'hui.
However,
Cependant,
we're only husband and wife in name.
nous ne sommes mari et femme que de nom.
You don't have to worry about me.
Tu n'as pas à t'inquiéter pour moi.
Please leave.
S'il vous plaît, partez.
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Go buy Su Man'er back.
Va racheter Su Man'er.
(Xiao Residence)
(Résidence Xiao)
Qing Yan.
Qing Yan.
I've heard from Ye that, now that you're overseeing the household affairs,
J'ai entendu dire par Ye que, maintenant que tu supervises les affaires du ménage,
(Zhang Yuanxing, Uncle) you've been cutting the allowance at will,
(Zhang Yuanxing, oncle) tu as réduit l'argent de poche à volonté,
causing quite an uproar.
provoquant un véritable tollé.
Who are you?
Qui es-tu?
Who am I?
Qui suis-je ?
I'm the Minister of Revenue,
Je suis le ministre du Revenu,
Grand Madam Xiao's brother by blood,
Frère de sang de la Grande Madame Xiao,
and the uncle of Xiao Ye and Xiao Yun.
et l'oncle de Xiao Ye et Xiao Yun.
You don't even show proper respect
Tu ne montres même pas le respect approprié
when you see an elder.
quand tu vois un aîné.
No greeting, no acknowledgement.
Pas de salutation, pas d’accusé de réception.
Such terrible manners.
Des manières si terribles.
Without General's mother here,
Sans la mère du général ici,
there is no uncle to speak of.
il n'y a pas d'oncle à proprement parler.
How insolent!
Quelle insolence !
Today, I'm going to teach you
Aujourd'hui, je vais vous apprendre
how a proper noble family behaves.
comment se comporte une famille noble appropriée.
What wind
Quel vent
knocked you over?
t'a renversé ?
You...
Toi...
How can you be so shameless!
Comment peux-tu être aussi éhonté !
I'm shameless, I admit it.
Je n'ai aucune honte, je l'admets.
But meeting you,
Mais te rencontrer,
I see we're both equally lacking in manners.
Je vois que nous manquons tous les deux de bonnes manières.
I'd heard you swindle money.
J'ai entendu dire que tu escroquais de l'argent.
I wondered what kind of woman could be so shameless.
Je me demandais quel genre de femme pouvait être aussi éhontée.
Now I've seen for myself.
Maintenant, je l'ai vu par moi-même.
Not only are you black-hearted,
Non seulement tu as le cœur noir,
your mouth is foul as well!
Ta bouche est aussi sale !
I sent Yun Juan
J'ai envoyé Yun Juan
to take out that thorn.
pour enlever cette épine.
But after falling ill
Mais après être tombé malade
and waking from a long sleep, this is the result.
et au réveil d'un long sommeil, voici le résultat.
Please, don't be upset.
S'il vous plaît, ne soyez pas contrarié.
Su Man'er got what she deserved
Su Man'er a eu ce qu'elle méritait
for trying to harm you.
pour avoir essayé de te faire du mal.
She's wicked
Elle est méchante
but sharp.
mais tranchant.
Back when she supported Ye,
À l'époque où elle soutenait Ye,
I felt a bit reassured.
Je me suis senti un peu rassuré.
But now that Su Man'er is gone.
Mais maintenant que Su Man'er est partie.
Ye is kind but naive.
Ye est gentil mais naïf.
He's bound to suffer at the hands of his older brother and sister-in-law.
Il est voué à souffrir aux mains de son frère aîné et de sa belle-sœur.
I have to ask you and my brother
Je dois te demander à toi et à mon frère
to help Ye.
pour vous aider.
Rest assured.
Rassurez-vous.
We'll give it our all.
Nous donnerons tout ce que nous avons.
We must have that wench know
Nous devons faire savoir à cette fille
this household won't tolerate her evil deeds.
cette maison ne tolérera pas ses mauvaises actions.
This is the residence of the Xiao.
C'est la résidence des Xiao.
Hua, everything's taken care of.
Hua, tout est réglé.
I just ran into that Hu merchant.
Je viens de tomber sur ce marchand Hu.
I bought every bit of Suhe Luo he had.
J'ai acheté tout ce qu'il avait de Suhe Luo.
Master Zhang, your body
Maître Zhang, votre corps
is rather frail.
est plutôt fragile.
You should head home
Tu devrais rentrer à la maison
and rest up properly.
et repose-toi correctement.
We wouldn't want
Nous ne voudrions pas
to let a fly trip you up some day.
se laisser faire par une mouche un jour.
Suhe Luo?
Suhe Luo ?
You bought Su Man'er's freedom.
Vous avez acheté la liberté de Su Man'er.
You've kept a close eye on me.
Tu m'as surveillé de près.
If I want, there's nothing you do
Si je veux, tu ne fais rien
that I don't know about.
que je ne connais pas.
Your influence reaches far and wide.
Votre influence s’étend loin et largement.
I'm impressed.
Je suis impressionné.
I'm not here to argue.
Je ne suis pas ici pour discuter.
I just don't understand.
Je ne comprends tout simplement pas.
Why would you do that after all she did to you?
Pourquoi ferais-tu ça après tout ce qu'elle t'a fait ?
Only women can understand women.
Seules les femmes peuvent comprendre les femmes.
She had simply loved the wrong man.
Elle avait tout simplement aimé le mauvais homme.
And you?
Et toi?
Have you loved the wrong man?
Avez-vous aimé le mauvais homme ?
You should get some rest.
Tu devrais te reposer un peu.
Why ask such pointless questions?
Pourquoi poser des questions aussi inutiles ?
This is the courtyard where I grew up.
C'est la cour où j'ai grandi.
This is my door.
C'est ma porte.
That's my bed inside.
C'est mon lit à l'intérieur.
Isn't it too unreasonable
N'est-ce pas trop déraisonnable ?
to ask me to leave?
pour me demander de partir ?
Then, I'll go.
Alors, j'irai.
You made the first move that night.
Tu as fait le premier pas cette nuit-là.
And now you want me gone?
Et maintenant tu veux que je parte ?
Changed your mind so soon?
Tu as changé d’avis si tôt ?
I... I don't remember making the first move.
Je... Je ne me souviens pas avoir fait le premier pas.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Still can't remember anything?
Vous ne vous souvenez toujours de rien ?
Maybe if I get a little closer,
Peut-être que si je me rapproche un peu,
I can help you remember.
Je peux t'aider à te souvenir.
You should go back and rest.
Tu devrais rentrer et te reposer.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Les montagnes et les rivières montent et descendent???
♪The vast sea opens wide♪
???La vaste mer s'ouvre largement???
♪Thank you for staying with me♪
???Merci d'être resté avec moi???
♪To witness all the lights of the world♪
???Pour voir toutes les lumières du monde???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Je me souviens du vieil arbre à Qing Yan???
♪When we first met♪
???Quand nous nous sommes rencontrés pour la première fois???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Avec le recul, plus besoin de mots???
♪You went left, I went right♪
???Tu es allé à gauche, je suis allé à droite???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Si nous ne nous étions pas rencontrés, il n'y aurait rien à chercher???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dans cette longue et poussiéreuse route de la vie???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???L'amour et la haine versés dans une seule jarre de vin???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Quel cœur l'amour revendique-t-il vraiment ???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Pourtant, il ne cède qu'à une seule salutation???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Un doux désir coule dans la rivière???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Quand les rêves se briseront, nous continuerons à nous protéger les uns les autres???